---
author: upare
title: 被跟踪的女子
thumbnail:
category:
  - blog
  - brainstorm
tag:
  - logic
description: 
---
一女子被一男子跟踪，她走进电梯发现男子也跟了进来。她让男子先按，男子按了2楼，于是她按了3楼。到了2楼，男子出了电梯，对她回头一笑。电梯关上的瞬间她看见男子拔出刀走向3楼。。女子死了。在无法取消3楼的情况下，怎样能使女子获救？

其实那女子根本就不是在三楼死的，而是在出去后死的，那男子在三楼是不会动手的，因为有摄像头，他要动手的话，在一楼动手和三楼动手是一样的，都是从外往内动手，都会被摄像机拍到。而那男子走出去对她笑笑之后拿刀走向3楼是给那女人看的，在从2楼转3楼这几秒钟里，正常人的第一反应都是马上按1楼，然后到了三楼就马上按关门（别说什么按警报铃和爬天窗，谁都不是超人，何况那女子，你按了警报铃是不会停的，只会接通电梯管理员的办公室）。其实男子他根本就不用走到三楼，只用走到2楼的一半或者三分之二就行了，那女子到了三楼发现电梯开了男子还没赶到，就会马上按关闭往1楼去，之后男子会马上跑下楼去截杀因受到惊吓而从1楼电梯疯狂跑出去的女子，这才是她死亡的原因（人下楼的速度是电梯的1.5倍，原因我后面会告诉你为什么）。

那么这个女人该怎么办呢？她只有一个选择，就是马上按到电梯的顶楼，到了3楼之后，站在电梯的角楼等电梯自然关闭，这时候男子是不会冲进来动手的，因为在这动手就和在一楼动手效果一样了，没有意义。之后电梯门关上往顶楼走，男子发现情况不对会马上往顶楼追去，这时候电梯是比人上楼的速度快的，从3楼道顶楼至少有10楼的距离（13楼以上的建筑必须设有电梯，学建筑的人就懂），大概10-13秒时间，只有在这段期间女子才有机会按警报铃和用警报电话电梯管理员求救，到了顶楼时候，女子必须马上把自己的包丢出去，之后分别按下10楼，7楼，5楼，3楼，1楼，每到一层停顿，就必须丢出一样自己的随身物品，分别是包，外套，左边鞋子，右边鞋子，手机。（原因：男子发现情况不对之后再马上按电梯开门也无济于事，因为电梯会到了顶层之后才会往下降，他只剩2个选择，一是放弃马上从一楼跑出去逃窜，二是继续追上顶楼，如果追上顶楼，发现女子丢出来的包，就会出现2个疑虑，一是女子往天台跑了，二是女子故意丢出来的，如果选择他选择往天台追，那么危机化解，如果继续跟着电梯往下，那么每3层就会看到女子丢出来的一样东西，就会面临同样的抉择，因为他确实不知道女子是冲出电梯往下跑还是仍然在电梯里往下降，那么他杀害女子的概率只有1/2 \* 1/2 \* 1/2 \* 1/2 \* 1/2 \* 1/2 = 1/64 。这概率是杀不死人的，如果这都能让你死，你下次投胎的时候可以去买乐透了）

几个错误情况：

1.按警报铃

答：题目里说过了，没用的同学，帮你接通管理员电话而已

2.在角落

答：有点用处，但是后续没有

3.到了三楼马上跑出去

答：他一定能追杀你杀掉，你不信可以让一个人坐电梯，另外一个人跑上从2楼跑到3楼去截杀他，你会发现楼梯要比电梯快很多，我到了你还门都还没打开。

4.到了三楼按关闭

答：这个其实也有几率，如果那男子不是在2楼办而正好是在3楼，你按电梯的时候他就能一手把你拉出来了。而且你按了关闭，电梯会默认回到一楼

5.出去肉搏

答：简直开玩笑

6.跪地求饶

答：你说这结局的时候都不觉得心虚吗？看港片都懂啊，一个要弄死你的男人会接受你跪地求饶吗？

7.在电梯里留下凶手是那个男子的证据

答：无论你是留纸条还是发短信，你都死了啊，仍然没达到你保命的目标

几点答疑：

1.为什么男子发现情况不对按电梯不会开？

答：因为你按下，他也要等到电梯下来了才会开。如果按上，就算你真的健步如飞，让你赶上了，能让电梯门打开了，那又如何？要杀人还不是从外往内处在摄像头监控之下？和一楼情况又什么不同？

2.为什么到了楼顶往下降的时候，要每3层停一次，每2层或者每1层停一次往外丢东西岂不是杀你的几率更小吗？

答：每三层的距离大概是5-7米，这个距离无论是跑出去还是停在电梯里都有可能，而每2层或者每1层开门的话，男子都有可能会看到或者听到是否有人跑出去，这是人命关天的事，不能冒险，还是每3层停一次保险，如果不放心，每4层或者每5层停一次都可以。

3.你不是说普通人下楼的时候5-8楼的步行速度和电梯齐平吗？为什么每3楼停一次就不会被发现？

答：如果我让你毫不休息的跑上13楼再往下跑，你还能和电梯齐平吗？

4.有可能男子刚跑网上跑到7-8楼就不跑了，就按电梯往下等你下来，这时候你下来的时候开门岂不是和他正好遇见？

答：其实就是个概率问题，因为他也不懂你会不会直接跑去天台啊？他还要博你不会跑天台的几率。如果真的让他博对了，发现你没跑天台，正好遇上了，那你也仍然是在电梯里面啊，他仍然不会动手，你刚才不是电梯上升的时候打电话了吗？这时候就派上用场了，到了1楼电梯管理员大哥会拿着扳手帮你收拾那猥琐男。