---
author: upare
layout: post-blog
title: 多少野雁蛋
thumbnail:
category:
  - blog
  - brainstorm
tag:
  - logic
description: 
---
亚南、阿兰、纯美、璐璐是好朋友，她们年龄由18岁到21岁，各不相同。在暑假里，她们分别到4个不同的岛屿去旅行，每个人都在岛上发现了1个到3个野雁蛋。已知以下条件：

1、纯美是18岁。

2、阿兰去了A岛。

3、21岁的女孩子发现的蛋的数量比去A岛女孩的多1个。

4、19岁的女孩子发现的蛋的数量比去B岛女孩的多1个。

5、亚南发现的蛋和C岛的蛋之中，其中一个的数量是2个。

6、D岛的蛋比璐璐的蛋要多2个。

那么请问，她们分别是多少岁？分别在哪个岛屿上发现了多少野雁蛋？

【分析】

根据已知条件，我们可以列表分析：

<table><tbody><tr><td>姓名</td><td>年龄</td><td>岛</td><td>蛋</td></tr><tr><td>亚南</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>阿兰</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>纯美</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>璐璐</td><td></td><td></td><td></td></tr></tbody></table>

根据条件6，璐璐捡到3个蛋，根据条件1，18岁的女孩是纯美，根据条件2和4，21岁的女孩有1个或者2个，19岁的女孩也有1个或者2个，所以可推理出，璐璐是20岁。

根据条件2和3，21岁的女孩不是去了A岛，去了A岛的是阿兰，所以，21岁的是亚南。所以可推断，19岁的是阿兰。表格可以填充如下：

<table><tbody><tr><td>姓名</td><td>年龄</td><td>岛</td><td>蛋</td></tr><tr><td>亚南</td><td>21岁</td><td></td><td>1个或2个</td></tr><tr><td>阿兰</td><td>19岁</td><td>A</td><td>1个或2个</td></tr><tr><td>纯美</td><td>18岁</td><td></td><td></td></tr><tr><td>璐璐</td><td>20岁</td><td></td><td>3个</td></tr></tbody></table>

根据条件3，假设亚南有2个蛋的话，那么阿兰就有3个蛋，这和条件4相互矛的。所以，亚南拣到的是1个蛋，阿兰拣到2个。因此结合条件5可知，C岛是发现了2个蛋，去C岛的是纯美。根据条件6可知，亚南去了D岛，剩下的璐璐去了B岛。

最后整理表格如下：

<table><tbody><tr><td>姓名</td><td>年龄</td><td>岛</td><td>蛋</td></tr><tr><td>亚南</td><td>21岁</td><td>D</td><td>1个</td></tr><tr><td>阿兰</td><td>19岁</td><td>A</td><td>2个</td></tr><tr><td>纯美</td><td>18岁</td><td>C</td><td>2个</td></tr><tr><td>璐璐</td><td>20岁</td><td>B</td><td>3个</td></tr></tbody></table>

【答案】

去A岛的阿兰19岁，拣到2个野雁蛋；去B岛的璐璐20岁，拣到3个蛋；去C岛的纯美18岁，拣到2个蛋；去D岛的亚南21岁，拣到1个蛋。

【趣味链接】

【耳背的马】

一个英勇的骑兵在作战中不幸被俘。敌军首领告诉他，在杀掉他之前，可以三天后再杀他，并且满足他三个要求。

骑兵想也没想，要求对他的马说句话。首领点点头答应，骑兵对马耳语了一句。马听后，扬蹄长啸，疾驰而去。黄昏时分，马驮着一个漂亮女郎回来了。当天晚上，骑兵便与那个女郎共度了良宵。

首领对此啧啧称奇，但还是问骑兵的第二个要求是什么，骑兵再次要求跟马说一句话，之后那马又长啸一声，疾驰而去。黄昏时分，马又驮着一个更加漂亮的女郎回来了。当天晚上，骑兵又与这位女郎度过了一晚。

首领对骑兵和他的马大为叹服，但还是要杀他，请他提出最后一个要求。骑兵想了一下，表示要先和马单独谈谈。首领应允了，当帐篷里只剩下骑兵和他的马的时候，骑兵恶狠狠地盯着他的马，突然冲上去揪住它的双耳，怒气冲冲地说道：“我再说一遍，是带一个旅的人来，不是带一个女人来”！