---
author: upare
title: 9个人在电梯里你是第十个
thumbnail:
category:
  - blog
  - brainstorm
tag:
  - logic
description: 
---
这是一道“美国FBA特别刑事组”招聘的测试题。这个组是专门对付那些穷凶极恶的凶残变态罪犯的——那些人间极品人渣！这需要执法者不仅具有超常的逻辑力，还需要具有比他们更变态，更超常的想象力，才能了解他们的思维和行为模式，以及对付他们。这道题是一个在美国做过警察的朋友告诉我的。当时我绞尽脑汁想了整整两周，才想出来答案。今天偶尔上网一搜，发现已经被流传到网上了。但，那些答案，没有一个是对的。据说，能正常人群，能回答对这道题的几率，只有万分之一。

来测试一下，看看你够不够“逻辑力”，够不够“想象力”，够不够“变态”吧？

题目：回答前请先仔细把问题看十遍！并逐字推敲！

**电梯最多能乘坐10人，你正好是第10个，走进电梯后却超重了，你只好走出电梯，电梯门关上后，你想到了一件恐怖的事情，立即报警。**

**请问，怎么回事？**

提示：回答之前，请先仔细把这些提示看三遍！

**提示1：**当时是夏天，电梯里9人有男有女，没有孕妇，没有胖子，没有宠物。没有人穿厚衣服。没有裙下藏人。

**提示2：**电梯没坏。顶部底部都没有藏尸体。9个人没有分食。电梯里面没有镜子。进来的人不是电梯修理工也不是凶手。广告里也没有人脸。没有鬼，没有超自然力量。

**提示3：**没有人携带拉杆箱之类可抛尸的包裹物。

**提示4：**不要去网络搜索，网上所有答案都不对。

**提示5：**请仔细多看几遍题目，答案就隐藏在题目.里面。没有其他的假设和设定，没有其他的前提条件。答案就藏在题目里。全部信息都已经呈现出来了。答案就在题目之内，请多看几遍，逐字逐句推敲。你需要超强的逻辑力和想象力，才能发现答案！

**提示6：**要有逻辑力，还要有想象力。得到这个道题的答案需要：超级逻辑力+超级想象力。

**提示7：**答案绝对恐怖，绝对变态！绝对不是常规思维能想的出来的！让你的变态想象力燃烧吧！

**提示8：**这道题有唯一的标准答案。不脑筋急转弯，不天马行空。答案很唯一，很标准。最终我会公布。答案绝对在常理之外，情理之中。经过艰难的思索，得到答案之后，你绝对会恍然大悟，就像吸食了吗啡一样爽！

**提示9：**请别往复杂里想。答案很简单。就摆在题目里。答案就一句话。这一句话绝对震撼+ 刺激 +超常 +恐怖 +变态 ！

【分析】

此案的关键就是找出电梯超重的理由以及当事人报警的原因。灵异事件，机械故障，当事人的精神问题排除在外。一个十人承载的电梯之所以在走进第十个人会超载，是因为所谓的第十人实际上是第十一人，也就是说，在看似只有9人的电梯里，已经有了十个人，所以导致当事人走进电梯时候发现已经超载。

根据题目所说的“电梯顶部没有尸体”，则说明被隐藏的第十一人已经死亡，尸体被隐藏。而尸体被隐藏在电梯里的原因，则是因为电梯内的9人是共犯。有人说是9人分尸藏在身上，也有人是分食尸体，不但恶心没有艺术感，而且也不符合命题。命题的目的已经很明显，不可能藏尸。

既然如此，那么我们就可以初步确定，尸体在电梯内，并且被巧妙隐藏。

有了以上这点根据，我们在看第二个关键：当事人如何发现异常由命题可以看到，当事人走进了电梯，发现超重后走了出来，在关上电梯门后，“感觉”恐怖，才报案。

在这里，“感觉”两个字看似平常，却意义重大。

在关门后才感觉到的异常，说明并非由直接感官造成，不是声音，不是气味，所以这也更加否定了分尸分食说。

那么，为什么要在关门后才会感觉到？说明电梯关门的过程让他察觉到了异样。“电梯关门后”也许提示的是时间，也可能提示的是“感觉”触发的起点。提示时间并没有意义，那么就是提示“感觉恐怖”的触发起点。

综上所述：电梯内巧妙掩藏着尸体，并且不能被感官察觉，但是在电梯关门的时候会发现异常。

坐过电梯的人都知道，电梯的门是从两边往中间关上的，也就是说，在电梯外的人往电梯内看时，视野被一点点压缩，最后停留在中间那一条上。而中间那一条，则一般是广告画或者是镜子。

那么我们再次来整理一下：当事人进入电梯，没有察觉异样，但是出了电梯，随着电梯门关上发现了异常并且报了警，说明藏尸方式跟广告画有关。

推理到这里应该结束了，接下来是艺术渲染发挥假设的时候了...

为了让大家感受直接，写成一个情景重现小故事比较带感。

【答案】

这天，当事人等待电梯，电梯门打开，当事人进入电梯，发现已经超载，但是电梯里只有九人，在其他九人不耐烦的注视下，他一边纳闷一边讪讪退出了电梯，抱怨着等待下一班电梯。

随着电梯门慢慢的关上，他的视野逐渐被缩小，最后停留在众人肩膀后那幅广告画上。

那幅广告画，是他最喜欢的女明星的一副美白肌肤化妆品的广告画，里面她是那么的美丽，总是带着一缕浅浅的微笑。

只是。。。。

今天，广告画里的她没有微笑！！！

他突然明白了什么，疯狂的拨打电话报警！

事实上，广告画里的女明星已经被这九人杀害，脸色惨白，那九人想把尸体带到地下停车场带走，但是又怕监控发现尸体，于是扶着已经变僵的女尸乘坐电梯。之所以让其在生前的广告画前，是由于人进入电梯的第一视野很杂乱，不习惯直视众人，且习惯面对电梯门，转身而立，不知道身后站立着一具尸体。当事人进去也不例外，习以为常转身，并没有发现异常。而出了电梯门，随着电梯门的关闭，当事人的视野随即发生聚焦，发现了肩膀后面女尸的惨白的脸。