---
author: upare
layout: post-blog
title: 买画
thumbnail:
category:
  - blog
  - brainstorm
tag:
  - logic
description: 
---
曼曼，丽丽、朵朵、彤彤四人去美术馆买了一些绘画大师画的复制品，曼曼买的是“梦乡”、“湖”、“等待”、“远山”四幅画中的一幅以上，四幅以下，注意同一幅画不可能买两幅，丽丽、朵朵、彤彤也是同样的。绘画的价格各不相同，分别是100元，200元、300元、400元。

根据下面的条件，请问到底每个人分别买了那副画呢？

①“梦乡”是200元。

②丽丽和朵朵各自买画所花的总金额是一样的。

③曼曼和丽丽买的画包含了所有种类的画，但是曼曼和丽丽没有买同一幅画。

④丽丽和朵朵都买了“湖”这幅画。

⑤曼曼和朵朵都没有买“远山”这幅画，这幅画以外的所有的画都被这两人买了下来。

⑥彤彤和朵朵没有买同样的画。

【答案】

梦湖等待远山 ？元？元？元？元合计 曼曼？元 丽丽？元 朵朵？元 彤彤？元

根据条件列表如上，首先把作为线索的条件①、④、⑤、③按顺序填入表内。

<table><tr><td></td><td>梦乡</td><td>湖</td><td>等待</td><td>远山</td><td>合计</td></tr><tr><td></td><td>200元</td><td>？元</td><td>？元</td><td>？元</td><td></td></tr><tr><td>曼曼</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>？元</td></tr><tr><td>丽丽</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>？元</td></tr><tr><td>朵朵</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>？元</td></tr><tr><td>彤彤</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>？元</td></tr></table>

为了使丽丽和朵朵的总金额相同，朵朵至少还要再买一幅画。假设朵朵买了“梦乡”之后，又买了“等待”，为了满足条件②，“等待”和“远山”只能共计200元，或者是“远山”是200元，但这是不可能的。

假设朵朵买了“等待”之后，没有买“梦乡”，那就是丽丽买了“梦乡”这幅画，但是根据条件③可知曼曼没有买“梦乡”，这与条件⑤矛盾，是不可能的。由此可知，朵朵既买了“梦乡”，也买了“等待”。

因此，“等待”是100元，“远山”是300元，剩下的“湖”是400元。然后根据条件③，曼曼买了“梦乡”和“等待”，根据条件⑥，彤彤只买了“远山”。

【答案】

答案如下表：

<table><tr><td></td><td>梦乡</td><td>湖</td><td>等待</td><td>远山</td><td>合计</td></tr><tr><td></td><td>200元</td><td>400元</td><td>100元</td><td>300元</td><td></td></tr><tr><td>曼曼</td><td>○</td><td>×</td><td>○</td><td>×</td><td>300元</td></tr><tr><td>丽丽</td><td>×</td><td>○</td><td>×</td><td>○</td><td>700元</td></tr><tr><td>朵朵</td><td>○</td><td>○</td><td>○</td><td>×</td><td>300元</td></tr><tr><td>彤彤</td><td>×</td><td>×</td><td>×</td><td>○</td><td>300元</td></tr></table>

【趣味链接】

意料之外的回答

在一辆非常拥挤的早班车上，一个赶着上学的小男孩不停的吸着鼻涕，呼噜呼噜的声音使站在他面前的年轻女人实在受不了，她好心地问：“你有手绢吗，小弟弟？”

“有又怎样？”小男孩吸吸鼻涕，生气地说：“我是不会借给你的！”