---
author: upare
layout: post-blog
title: 大少爷做运动
thumbnail:
category:
  - blog
  - brainstorm
tag:
  - logic
description: 
---
冯家大少爷听说做运动有助于健康，就决定试试，于是他在某个月的前半个月（即1日到15日）做了五种运动。坚持每种运动的天数各不相同，而且，同一天里不做两种运动。

根据下面的条件来看，究竟哪天他在做什么运动呢？

①冯家大少爷4日的时候打了高尔夫球，8日时候在滑雪，12日时候骑马。

②第三项运动只进行了一天时间。

③第四项运动是躲避球。

④用三天做的运动项目不是躲避球也不是游泳。

◎大少爷参与的运动项目包括：高尔夫球、滑雪、骑马、躲避球、游泳◎大少爷的运动天数分别为：只有一天、连续两天、连续三天、连续四天、连续五天

【分析】

<table><tr><td>运动项目</td><td></td><td>名称</td><td></td><td>开始</td><td></td><td>结束</td><td></td></tr><tr><td>第一项</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>第二项</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>第三项</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>第四项</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>第五项</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

首先考虑“躲避球在骑马的前还是后”，问题就会比较简单了。

如果躲避球（第四项）在骑马的后面，那么躲避球和第五项共计花费3天以内时间，这与②相互矛盾。所以，第四项是躲避球，第五项是骑马。根据条件①可知，躲避球最长就是9日、10日、11日的3天时间，根据条件②、④，既不是一天也不是三天，所以只能是两天。

根据条件①，一天时间的第三项运动是滑雪或者游泳。假设是滑雪的话，滑雪只能在8日进行，第四项的躲避球用两天，所以第五项的骑马用了五天。那么根据④，剩下的高尔夫球和游泳就是3天和4天了，在1日到7日是哪一项项进行的，由于4日那天没有打高尔夫球所以这个假设不可能成立。因此，第三项是游泳，第一项是高尔夫球，第二项是滑雪。游泳只有9日，躲避球是10日和11日。所以，骑马是从12日开始的4天，高尔夫球是五天，剩下的滑雪是3天。

【正确答案】

答案如下表：

<table><tr><td>运动项目</td><td></td><td>名称</td><td></td><td>开始</td><td></td><td>结束</td><td></td></tr><tr><td>第一项</td><td></td><td>高尔夫球</td><td></td><td>1日</td><td></td><td>5日</td><td></td></tr><tr><td>第二项</td><td></td><td>滑雪</td><td></td><td>6日</td><td></td><td>8日</td><td></td></tr><tr><td>第三项</td><td></td><td>游泳</td><td></td><td>9日</td><td></td><td>9日</td><td></td></tr><tr><td>第四项</td><td></td><td>躲避球</td><td></td><td>10日</td><td></td><td>11日</td><td></td></tr><tr><td>第五项</td><td></td><td>骑马</td><td></td><td>12日</td><td></td><td>15日</td><td></td></tr></table>

【趣味链接】

缘分

一只猩猩经过树林，不小心采到了长臂猿的粪便，好心的猩猩帮助猿打扫了一番。过了不久他们就相爱了，婚礼上，很多人问它们是怎么走到一起的，猩猩回答说：“猿粪（缘分）啊！”